# Задание 1

Тип: Структурный

Что это: Динамически предоставляет объекту
дополнительные возможности. Представляет собой гибкую альтернативу наследованию для
расширения функциональности.

### Вот пример задачи на написание декоратора:

Реализуйте класс декоратор @limited_calls, который принимает один аргумент:

n — целое число
Декоратор должен разрешать вызывать декорируемую функцию n раз. Если декорируемая функция вызывается более n раз, должно быть возбуждено исключение MaxCallsException с текстом:

Превышено допустимое количество вызовов

Решение:

```python
from typing import Callable, Any
import functools


class MaxCallsException(Exception):
    def __init__(self, *args: object) -> None:
        super().__init__(*args)



class limited_calls():
    def __init__(self, n: int) -> None:
        self.n = n
        self.total = 0

    def __call__(self, func: Callable) -> Any:
        @functools.wraps(func)
        def wrapper(*args: Any, **kwargs: Any):
            self.total += 1
            if self.total > self.n:
                raise MaxCallsException("Превышено допустимое количество вызовов")
            value = func(*args, **kwargs)
            return value
        return wrapper


@limited_calls(3)
def add(a, b):
    return a + b

print(add(1, 2))
print(add(3, 4))
print(add(5, 6))

try:
    print(add())
except MaxCallsException as e:
    print(e)

```

# Задание 2

Одной из базовых концепций объектно-ориентированного программирования является наследование. Наследование — это механизм получения новых классов из уже существующих. Класс, созданный путем наследования, приобретает все свойства (атрибуты) и поведение (методы) того класса, от которого был наследован.

Класс, от которого наследуется класс, называется родительским или базовым классом. Класс, который наследуется от родительского (базового) класса, называется дочерним классом или наследником.

- Дочерние классы также называют подклассами, а родительские классы — суперклассами.

Синтаксис наследования в Python достаточно прост. Для того чтобы создать дочерний класс, нам необходимо при его определении в скобках указать родительский класс:

```python
class Animal:
    def __init__(self, name, age):
        self.name = name                   # имя животного
        self.age = age                     # возраст животного

    def sleep(self):
        return f'{self.name} спит zZ'

class Cat(Animal):
    pass
```

В классе Animal определены методы **init**() и sleep(), в то время как класс Cat является пустым. Но поскольку класс Cat является подклассом класса Animal, он наследует как метод **init**(), так и метод sleep(). Это означает, что экземпляры класса Cat могут свободно использовать данные методы.
